---
title: 这世界即残酷也温柔-感触
link: sunyuchen
date: 2026-04-21 14:52:26
description: 孙割的书笔记
cover: /img/cover/1.webp
tags:
  - 这世界即残酷也温柔
categories:
  - [笔记]
sticky: false
draft: false
catalog: true
math: false
quiz: false
---


# 这世界既残酷也温柔笔记

> 对于孙割这本书早有耳闻，最近些天看了看，确实有点感触

现在人们总是说什么稳定，稳定反而是最大的谎言，及其难得。依我的观察，也就只有说那种十几二十万年薪的体制内才算这要求，但是显然这要求是极其的高。

人们畏惧不确定性，比尔盖茨十二岁就打电话给惠普公司，第一步极其难以迈出，人们害怕被拒绝，害怕丢脸，失败，害怕事情不向自己预期发展。

## 我为什么从不找一份稳定的工作

`但是谁在意呢？报酬按字数给钱，翻译得越快、字数越多，便能拿到更多的钱。而且翻译者也不认识他们的读者，绝大多数人的态度就是敷衍过关，加快速度交稿了事，根本不在意出版质量，不在意给读者带来的麻烦、误导、偏差。很少有人理会翻译的职业尊严，理会你在翻译时的纠结痛苦。你渐渐发现译好译坏一个样，完全没有任何差别；也没人理会认真、努力、天赋的价值。一个认真的人待在这个环境里会觉得尴尬，而一个混吃等死、喜欢稳定的人则如同找到了组织。
当时，我埋头翻译。听到《欢乐颂》里提到过的这类职场老油条们的讨论，他们成天讨论的梦想就是何时能够混入一个更稳定、对工作质量要求更低、对行业尊严更不在乎的行业；他们成天想得最多的事情就是如何能在此基础上，再偷一点工再减一点料再轻松一点，没有最懒，只有更懒；他们成天最大的爱好就是打击那些认为自己能够改变什么、能够有所作为、能够认真对待工作的新人。`

所谓的“稳定”，更像是士兵突击里，草原五班那群混日子的兵，无所事事，拿点工资混，就是所谓的稳定，当看到许三多日复一日坚持，他们会感到不安。就像宿舍一群人打游戏，认真学习的人就是异类，因为他打破了群体的稳定。


尤其是现在这低迷的社会环境，人们更倾向于躺平，似乎你作为奋斗者就是异类。他们不仅想混吃等死，还想拉你下水，作为奋斗者，会被称为傻逼，但是显然，成功仍然是属于少数人的，那些躺平的人永远无法成功

90%的人做出 99%的选择，却想要那 1%的结果，显然不行的。那些日复一日认真学习的人，凭什么成功不属于他们呢？

在我看来孙割更是一种典型，为了一件事可以不顾一切坚持下去，我总认为我运气不好，做的事情没有好的结果，不过细想一下，还是没有真正的认真，也许只是做了五分工而已。

## 做从未来看正确的事

> 勇气和格局是成功必备的前置条件

如果一个企业家见过了比尔盖茨 马斯克，将不再满足于仅仅是一个县里的优秀企业家。配得感十分重要，有些人会觉得自己不配，或者下意识认为不配。人人生而平等，都是两条胳膊两条腿，没有什么不同，出生所带来的便利不是把人分类分级的理由

> 关注增量而非存量

目光不只局限于眼下的利益，长期投入即使亏损，如果能够换来未来更大回报，那它就是值得的。


## ALL IN 一个波澜壮阔的事业

互联网开启了一个新的时代，人与人的联系变得前所未有便捷。同时也开启了一个虚拟的平行空间。

当要决定做一番大事业时，一定要有 ALL IN 的决心

ALL IN，不是没有退路，也不是盲目冲动，要对未来有敏锐的判断力和感受，有七八成把握，并且要相信自己的判断。
尤其是当转行，创业，从零开始的时候。

